再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 「大和号」
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着命运 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远千里 宇宙战舰 「大和号」
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
这是大和号目前所处的位置
ヤマトの現在位置は ここ
而下一次跃迁航行
そして 次のワープで
实际上将脱离银河系
ヤマトは 実質的に銀河系を離脱します
银河外缘部与大麦哲伦云相距约 41 千秒差距
銀河外縁部と大マゼランの距離は およそ41キロパーセク
也就是说
つまり この先には
前方尚有长达 13 万光年的未知空间在等待着我们
いまだ13万光年という 未知の空間が 待ち受けているわけです
只要脱离银河系 敌人的追击也会减缓吧
銀河系を突破すれば 敵の追撃も少なくなるでしょう
为什么呢？
どういうことかね？
这是因为……
それは…
产生文明的条件
文明を 発祥させる条件
换言之如果考虑恒星系的数量与加米拉斯的文明程度
つまり 恒星系の数を考えると
自然能推论出加米拉斯星正是位于银河系内部
ガミラス星は銀河系内に存在すると 考えるのが自然だからです
这么说来还真是呢
言われてみれば そうだよ
不管怎么说 能降低与加米拉斯的遭遇率真是帮大忙了
なんにしても ガミラスとの遭遇率が低くなるのは 助かるな
你还真从容 真让我想不到
お前は のんきだな まったく あきれるよ
什么意思？
どういう意味だ？
我是说你缺少紧张感
緊張感が欠けていると言ってるんだ
等等
ちょっと待てよ
你说我哪里没有紧张感了？
俺のどこが 緊張感がないっていうんだ？
你那种无聊的理想主义也适可而止吧
つまらない理想主義も いいかげんにしろって話さ
你是指梅尔达的事吗？
メルダの件を言っているのか？
说到底她也是加米拉斯人！
所詮 彼女はガミラス人だ！
她跟这件事无关吧！
それとこれとは 話が違うだろ！
也就是说 你相信她的话吗？
じゃあ お前は メルダの言った話を信じるんだな？
你相信是我们率先挑起的战争吗？
俺たちが先に 戦争を仕掛けたっていうんだな！
我什么时候这么说了！
いつ俺が そんなことを言った！
你的话就是这个意思！
言ってるも同じだ！
二位冷静点吧
まあまあ 君たち…
你闭嘴！
お前は黙ってろ！
蠢货！
バカ者！
看来你的血压有点高啊
血圧が ちょっと高いようですな
给你添麻烦了
面倒をかける
我听说了哦
聞きましたよ
年轻人容易着急上火
若い連中は 頭に血が上りやすい
你也得注意点 不要勉强自己
あんたも無理はいかんよ
真是什么都瞒不过医生啊
フフ… かなわんな 先生には
那个老头子真是的
まったく あのクソオヤジめ…
“你们没有身为军官的自觉”
“お前たちには 士官としての自覚がない”
这不就是罚小学生做值日吗
って… これじゃ小学生の罰当番だって
喂 赶快把这里打扫干净然后去下个地方吧
おい 早く ここ終わらして 次 行こうぜ
我干完了
こっちは終わった
现在食堂有限时“银河午餐”
今 食堂で 期間限定 天の川ランチってのを やっててさ
下次一起去吃吧？
今度 食いに行かないか？
真是的
ハア… ったく
是吗 你把那件事告诉岛了啊
そうか… 島に あの話をしたのか
是的
ええ
那家伙是因为这个发火的吗
あいつ それでイラついとったのか
你后悔吗？
後悔しとるのか？
不 他可是那位岛大吾一佐的儿子
彼は あの 島 大吾一佐のご子息です
一定会正面接受事实的
事実を正面から受け止めてくれる
我相信会是这样
そう自分は信じています
谁知道呢 精英意外地很脆弱啊
そうかなあ エリートって 意外と もろいもんですよ
那么 我先上去了
じゃ お先に上がります
是这样啊
そう…
谢谢你 帮了大忙了
ありがとう 助かったわ
是！告辞了
はい！ 失礼します
请留步
お待ちください
总统正在使用专线通话
総統は ただいま ホットラインをご使用中です
专线？
ホットライン？
请让开
おどきなさい
可是……
しかし…
请让开！
おどきなさい！
看来是我误会了
それは私の誤解だったようだ
我还以为你又在怜悯他们了
私は てっきり 君が彼らを あわれんで
这可是你的坏习惯呢
また悪い癖を出してしまったかと 思ってね
你可是我国的心灵支柱
君は 我が国の心の支えだ
我自然担心你咯
心配するのは当たり前のことだよ
宇宙的和平稳定取决于我们双方的友好相处
宇宙の平安は 我々の友好あってのこと
不是吗？
そうだろう？
下次我想和你当面谈谈呢
次は じかに会って 語らいたいものだ
那么 再次请你多指教了
では 改めて
你们两个一起来？有什么事吗
なんだね？ ２人そろって
德梅尔中将的授勋仪式已经准备完毕
ドメル中将への叙勲式の用意が 整いました
我知道了
分かった
基姆雷 你呢？
ギムレー 君のほうは？
属下前来向您汇报由秘密警察的暗探查出的新情报
秘密警察の内偵で 新たに判明したことを お知らせに参りました
是关于国内不稳定分子的事
国内の 不穏分子についてです
这事交给你办吧
君に任せるよ
肆意处置亦可
手段は問わずともよい
属下定会妥善处理
手際良く処理いたします
还有更重要的事
そんなことよりも…
是地球人那艘船啊
例のテロン人の艦ですね
他们以何处为目标
彼らは どこを目指しているのか
又在朝何处继续航行
どこに向かって 旅を続けているのか…
我已经大致查清了
それが どうやら分かったよ
德梅尔万岁！
ガーレ･ドメル！
德梅尔万岁！德梅尔万岁！
停下！
止めろ
我们的将军！
我らが将軍
谢谢你
ありがとう
德梅尔万岁！德梅尔万岁！
ガーレ･ドメル！ ガーレ･ドメル！
总统万岁！
ガーレ･フュゼロン
你一定在疑惑 我为何将你从前线召回
私が なぜ 君を前線から召還したのか
是在考虑我为何将你从前线召回吧
測りかねている顔だな
小麦哲伦边境可是帝国的防卫要塞
小マゼラン辺境は 帝国防衛の要です
指挥官的缺席会给敌人可乘之机
指揮官の不在は 敵を利することに なります
其实 银河系方面出了点问题呢
実は 銀河方面で ちょっとした問題が起きてね
我听到传言了
うわさは耳にしました
说地球人的船突破了我们的包围网
我々の包囲網を突破している テロンの宇宙船ですね
那个修鲁兹也是因此战死的
あのシュルツも それで戦死したとか
我希望由你去讨伐那艘野蛮人的船
その野蛮人の艦を 君に討伐してきてもらいたいのだ
如何？
行ってくれるかね？
我是为帝国 为总统尽忠的军人
自分は 帝国と総統に忠誠を尽くす軍人です
自当服从命令
ご命令とあらば
这才是加米拉斯的闪耀之星！
彼こそ ガミラスの輝ける星である！
晋升为上将吗
上級大将に昇進か
我担心的是你在民众中的声望 有点过高了
心配なのは 君が国民の間で人気が高いことだ
小心点
気をつけろ
总统身边那群逢迎之辈中
総統の取り巻きには
没几个希望你成功的
お前の成功を 快く思っていない者が多い
你要上任的地方那个盖尔 可是“大鬓角”泽里克的走狗
赴任先のゲールは もみあげゼーリックの腰巾着だぞ
我对政治不感兴趣
私は 政治には興味ありません
巴列拉斯也变了很多啊
バレラスも変わりましたね
对了 说起你家女儿梅尔达小姐
おお そういえば 君の所のメルダ嬢ちゃん
听说她安然返回 真是太好了
無事だったそうで よかったじゃないか
那个不孝女
あの親不孝者め
关于当时的具体过程居然只字不提
詳しい経緯は 何ひとつ話そうとしないのだぞ
真是的
まったく…
看到没 埃尔克
見たかね エルク
看来“悍将迪茨”也有弱点啊
猛将ディッツにも弱点はあるようだ
喂 塔朗！
おい タラン！
提督 我有一个请求
提督に１つ お願いがあります
我能借用一下那艘勤务舰吗
例の特務艦を 自分に お貸し願えないでしょうか
你要用那艘吗
あれをか…
停下！
止まれ！
怎么了？
どうした？
亲卫队例行查问 请出示身份证明
親衛隊の検問です 身分証を
完毕 打扰了！
失礼しました
发生什么事了吗？
何かあったのかね？
海上工厂爆发集体消极怠工
洋上プラントでサボタージュです
那是什么？
あれは？
是被揭发的叛乱分子
摘発した反乱分子です
看起来像是普通市民啊
見たところ 一般市民のようだが
没有关系
関係ありません
基姆雷长官命令 将他们全部送至收容所行星
ギムレー長官の指示で 全員 収容所惑星送りです
请通过吧
どうぞ お通りください
迪斯拉万岁！
ガーレ･デスラー！
基姆雷这个混蛋
ギムレーめ…
你说得很对
君の言うとおりだな
巴列拉斯已经变了啊
バレラスは変わったよ
到这里就行吗？
ここでいいのか？
是！
はい
关于你刚才的请求
さっきの話な
我会安排的
こちらで手配しておく
非常感谢
感謝します
这样合适吗？
いいのか？
使用那艘舰只必须经过总统准许啊
あの艦は 総統の裁断がなければ…
我才是舰队调用的负责人
艦隊運用の責任者は俺だ
当我没说
フッ… 聞かなかったことにしよう
国家将领不断推进版图拓展
国家元帥は版図の拡大を推し進め
女巫吉蕾尔则对其广泛宣扬
ジュレルの魔女が それを喧伝する
副总统不过是个摆设
副総統は お飾りな上
亲卫队那种旁若无人的态度简直目不忍睹
親衛隊の傍若無人は 目を覆うばかり
而总统
そして 総統は…
听说在考虑迁都呢
遷都を考えておられるらしい
迁都？迁出巴列拉斯吗？
遷都？ 帝都をか？
为了大联合啊
大統合だよ
我们究竟是从何而来 又要去向何处呢
我々は どこから来て どこへ向かおうと しているのだろうな
别谈这么艰深的问题了
難しいことを言うな
没想到你还记得这个日子
あなたが この日を覚えているとは 思わなかった
我很高兴
これは救いね
我奉总统之命暂时回国
総統命令で 一時帰国した
是吗
そう
哇 是洛克洛克鸟！
わあ！ こいつ ロクロック鳥だ
[喂 快过来]
ほら こっち来いよ
如果他还活着的话 刚好也这么大了啊
生きていれば ちょうど あのくらい…
总统召你回来 是为了什么事？
総統のご用事は なんだったの？
命我指挥银河方面军
銀河方面軍の指揮を命じられた
啊！这只臭黑鹫！
ああ！ この…
银河系很远呢
銀河系は遠いわ
嗯
ああ
真的……好远
とても… 遠い
嗯
ああ
是……
ああ…
不久以后 我们将合二为一
私たちは遠からず ひとつとなる
你就在那里乖乖地
君は そこで
看着我放出的野狼向你露出獠牙吧
私の放った狼が 獲物に牙を立てるのを 見ていたまえ
佐渡医生？
佐渡先生？
虽然保住了性命
一命は取り留めましたが
但患者似乎出现了记忆障碍
どうも記憶障害を 起こしているようですね
这事故真严重啊
しかし ひどい事故じゃったな
有传言说是恐怖活动
テロだってうわさも あるようです
自动导航装置无异常
自動航法装置に異常なしっと
你怎么了？做恶梦了喵？
んあ〜 どうしたの？ 変な夢でも見たのかにゃ？
那个……我梦到一个漂亮的女人
うん えっと… きれいな女の人の夢
梦到美人不是挺好的嘛
きれいだったらいいじゃない
不不不不！因为……
ダメ… ダメダメダメ！ だって…
诶 连林先生也？
ええ〜！ 林さんまで？
是真的我看到了一个漂亮女人
本当だよ きれいな女の人でさ…
在自动导航室里啊……
う〜ん… 自動航法室か
那个女人跟她很像呢
それが似てたんですよ
你这是疲劳过度
過労じゃな
但是 那可是被称为“密闭之门”的屋子啊
でも“開かずの間”って 言われてる部屋ですよ
听说有真家伙出现过哦
本物が出たって…
不对那应该不是座敷童子吧
いや 座敷童子じゃないから
你说谁是座敷童子啊！
誰が座敷童子やねん！
那个女人可是一丝不挂呢
一糸まとわぬ姿だよ
别随便脱人衣服！
勝手に脱がすな！
别犯傻了 快喝掉这个给我睡觉去！
バカやっとらんで これ のんで寝てろ！
镇定剂？
トランキ… ライザー？
真的跟森小姐长得一模一样啦
森さんに そっくりだったんだよ…
比起这里 他更应该去找新见小姐吧？
うちより 新見さんのとこ行きですかね？
医生
先生
病房已经打扫干净了
病室のほうは終わりました
哦 辛苦你了
おお ご苦労さん
山本三尉 你的禁闭惩罚到此结束
山本三尉 現時刻をもって懲罰解除です
这六天真是辛苦你了
６日のお務め ご苦労さまでした
以后别再干傻事了
もう バカすんじゃねえぞ
我毁了一架重要的战机
大切な機体を１機 失ってしまいました
你平安回来才是最重要的
お前が無事だってのが 大切なんだよ
就是这么回事了
フッ… まあ そういうこった
你的惩罚清扫结束了吗？
罰当番は終わったかな？
早干完了 打扫得闪闪发亮呢
とっくに もうピッカピカ
又在吹口琴啊
また 吹いてたんだ
嗯 吹这个能放松心情
ああ こう… 気が紛れるんだ
是吗
そう…
我说 我也能像山本那样帅气地驾驶战机吗？
ねえ 私も山本さんみたいに かっこよく操縦できるかな？
不行吧
ダメでしょ
什么“不行”啊！
ダメって何よ！
其实你很在意她的事 所以才来这儿的吧？
ホントは気になってきたんだろ？
我能理解她的感受
あいつの気持ちも分かるんだ
那种事情 我也不愿相信
あんな話 俺だって信じたくないさ
我也同样 在那些家伙的攻击中失去了家人
俺だって ヤツらの攻撃で 家族は みんな…
哥哥也战死了
兄さんも戦死した
到死都不知道自己只是诱饵
自分たちが おとりだったとも知らずにね
古代
古代君…
别摆出这种表情啦
そんな顔するなよ
我已经理好心绪了
もう 自分の中で整理はついた
现在我坚定地信任着冲田舰长
今は沖田艦長を信頼している
可那家伙跟我不一样 他还有需要保护的家人
ただ あいつは俺と違って 守るべき家族が残ってるんだ
航宙平安符
从这一点来看 我真有点羡慕他呢
そういう意味じゃ ちょっと羨ましいかな
家庭可以重新建造啊
家族は… 新しく作れるよ
这艘船上的大家就是我的家人
この艦の みんなが家族
是啊
そうだな
你家里还有母亲和弟弟吧？
お前んとこは おふくろさんと弟だったかな？
我家有大儿子夫妇俩和小孙女 还有二儿子
うちは長男夫婦と孫 それに次男が１人
二儿子一直说 他想像我一样成为海员呢
その次男が わしのような船乗りになりたい なんぞと言いおってなあ
成为海员？
船乗りに…
可是已经无船可乘了啊
船なんて 残っちゃおらんのにな
但是 这理想不是挺好的吗
でも いい話じゃないですか
不 比起次子 还是孙女好
うむ… いや 次男より孫だ
她可爱得不得了哦
これが めっぽう かわいくてな
在给她找到好丈夫之前
あれに いい婿を見つけてやるまでは
我是不会死的
わしは死ねんのだ
要找您赏识的可不容易啊
徳川さんの お眼鏡にかなうのは 大変そうだなあ
对了！你要做替补吗？
そうだ！ お前 立候補せんか？
爱子将来会是个好女人哦
アイ子は将来 いい女になるぞ
如果是你 我就准了！
お前なら許す！
不 我怎么合适呢
えっ いや そんな…
请容我考虑一下
考えさせていただきます…
我说岛啊
なあ 島
真理这种东西不仅只有一个
真実っちゅうもんは １つとは限らん
各方都有自己坚信的真理
こちらには こちらの 相手には 相手の真実があるもんだ
但是 事实只有一个
だが 事実は１つだけだ
战争开始了
戦争は起こっちまった
即使如此 你我尚有家人
それでも わしや お前には家族がいる
所以 我们是受上天眷顾的
わしらは恵まれとる
难道不是吗？
そう思わんか？
古代进 进来了
古代 進 入ります
打扰了 这是要打扫的最后一间了
失礼します こちらで最後になります
来得正好 我刚好有话想对你说
ちょうどよかった お前と話をしたいと 思っていたところだ
是吗 你出来了啊
そっか 出てきたんだ
因为六天禁闭已经结束了
６日たちましたから
这是要干什么
なんですか？ それ
呃 算是和你一样受罚吧
ああ… 君と同じようなもんかな
那时 我也违反了上级命令
わしも あのとき 命令違反を犯した
因为反对率先发动攻击而被解职
先制攻撃に反対して 解任された
是这样啊
そうだったんですか…
你认为我做得对吗？
正しかったと思うか？
是的
思います
作为一名军人 违反命令是错误的行为
命令に逆らう… 軍人としては間違った行動だ
是绝不容许的
あってはならない
可是 这样是为了……
しかし それは…
不过 即使是军人
だが 軍人であっても
有时也必须采取作为一个人类应有行动
一人の人間として 行動しなくては ならんときもある
人非圣贤孰能无过
人は間違いを犯す
就算是上级命令
もし それが命令であったとしても
如果认为那是错误的就必须鼓起勇气及时止步
間違っていると思ったら 立ち止まり
并坚持自己的信念
自分を貫く勇気も必要だ
我就是这么想的
そう わしは思う
我能理解你的心情
気持ちは分かるよ
你是想为亲人报仇吧？
肉親の敵を取りたかったんだろ？
可结果却被敌人救了
あげく その敵に助けられました
就算是这样 你也依照自己的心情诚实地采取了行动
だとしても 君は自分の気持ちに 正直に行動したんだ
古代曾说 我们能与梅尔达相互理解
メルダと分かり合えると言った 古代さんは
或许他有些过于理想主义
理想主義にすぎるかもしれない
不过 现在我多少理解了
今は 少し分かる
爸爸这不是去战斗
父さんは戦いに行くんじゃない
我们肯定也能和外星人成为朋友的
宇宙人とだって きっと友達になれるさ
她是我们的敌人？
彼女は敵だ…
你不恨她吗？
憎くないのか？
我已经感觉不到恨意了
憎しみは もう感じません
真的吗？
本当に？
嗯 要心存希望
ああ 希望を持つんだ
「大和号」食堂通知
因为他们给了我冷静下来的时间
頭を冷やす時間を頂けましたから
限时套餐　特别菜单第七弹
是吗
そうか…
银河午餐
每日限量十份
古代很担心你呢
古代さんが心配していました
你先走吧 我还要上去
俺は上だから
小玲 谢谢你
玲ちゃん ありがとう
冷静一下吧！
あ〜あ 頭冷やすか！
你之前说的限时套餐 供应到什么时候？
例の期間限定ランチ いつまでだ？
好像是到……下周吧？
来週まで… だったかな？
明天我有空
明日なら空いてる
OK
オーケー
怎么了？
なんだ？
左舷中弹！
左舷に被弾！
是鱼雷攻击！
魚雷攻撃です！
[第十二话 在那尽头存在之物]
我始终相信
信じている
唯有未来
未来だけが
这是一种回应吗
一つの答えなのか
无人知晓
誰も知らない
唯有记忆
記憶だけは
谱写出的
真実を
真实啊
写し出そうとその胸を
激荡我心
叩くの
只为铭记于心
忘れないように
记忆如繁星般浩瀚
星の数ほどもある
组成漫长的螺旋线
思い出の螺旋を越えた先
螺旋彼方
光り輝く中に
光辉灿烂
見えるものがあるでしょ
那是记忆之光
記憶の光
大和号舰体负伤 隐匿形迹
傷つき 身を潜めるヤマト
猎人擦亮双眼 紧盯大和号的行动
そのヤマトを執拗に狙う狩人の目
敌人收起锋芒 藏于暗处伺机而动
牙を研ぐ 姿なき敵の影
逃离魔掌的手段是否存在？
その牙から逃れるすべは 果たして あるか？
野狼悠长的嗥叫回响在茫茫宇宙中
虚空に遠吠えが こだまする
下集 异次元的狼
次回「異次元の狼」
距人类灭亡还有 317 天
人類滅亡まで あと300と17日